1. Abre la carpeta donde esta el archivo
2. En la barra superior escribe "cmd"
3. Escribe en la pantalla que te aparecio "java -jar Proyecto_Panoptico.jar"
4. Al iniciar el programa te solicitara la ruta a la base de datos que deseas analizar, para saber la ruta de la base de datos 
tienes que mantener presionada la tecla "Shift" y luego dar clic derecho; por ultimo elige la opcion “Copiar como ruta de acceso”.
5. Listo ya puedes hacer uso del programa desde la consola de tu computadora.

Nota: Ten presente quitar las comillas a la ruta del archivo que creaste desde la opcion “Copiar como ruta de acceso”.